# [Silver I] 기타 레슨 - 2343 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/2343) 

### 성능 요약

메모리: 23652 KB, 시간: 324 ms

### 분류

이분 탐색, 매개 변수 탐색

### 제출 일자

2023년 11월 21일 12:20:34

### 문제 설명

<p>강토는 자신의 기타 강의 동영상을 블루레이로 만들어 판매하려고 한다. 블루레이에는 총 N개의 강의가 들어가는데, 블루레이를 녹화할 때, 강의의 순서가 바뀌면 안 된다. 순서가 뒤바뀌는 경우에는 강의의 흐름이 끊겨, 학생들이 대혼란에 빠질 수 있기 때문이다. 즉, i번 강의와 j번 강의를 같은 블루레이에 녹화하려면 i와 j 사이의 모든 강의도 같은 블루레이에 녹화해야 한다.</p>

<p>강토는 이 블루레이가 얼마나 팔릴지 아직 알 수 없기 때문에, 블루레이의 개수를 가급적 줄이려고 한다. 오랜 고민 끝에 강토는 M개의 블루레이에 모든 기타 강의 동영상을 녹화하기로 했다. 이때, 블루레이의 크기(녹화 가능한 길이)를 최소로 하려고 한다. 단, M개의 블루레이는 모두 같은 크기이어야 한다.</p>

<p>강토의 각 강의의 길이가 분 단위(자연수)로 주어진다. 이때, 가능한 블루레이의 크기 중 최소를 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 강의의 수 N (1 ≤ N ≤ 100,000)과 M (1 ≤ M ≤ N)이 주어진다. 다음 줄에는 강토의 기타 강의의 길이가 강의 순서대로 분 단위로(자연수)로 주어진다. 각 강의의 길이는 10,000분을 넘지 않는다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 가능한 블루레이 크기중 최소를 출력한다.</p>

  

### 풀이

<p>알고리즘 스터디 이분탐색 문제</p>

<p>처음에 이분탐색 문제라고 해서 당연히 배열의 원소를 정렬해서 이분탐색해야 되는 문제라고 생각했는데 아무리 고심해봐도 어떤 부분을 이분탐색 해야 되는지 이해가 잘 되지 않았다.</p> 

<p>
    이분탐색을 해야 하는 부분은 블루레이 크기였다. mid는 한 블루레이에 들어갈 수 있는 최대 동영상 시간을 뜻한다. 그렇기 때문에 처음에 이분탐색을 시작할 때는 left를 원소의 가장 큰 값으로 주어 어떤 동영상이든 블루레이에 들어갈 수 있도록 하고 right는 극단적으로 원소의 합을 구해서 시작한다.
</p>

<p>
    이 때 주의해야 하는 부분은 강의의 순서가 바뀌면 안 된다고 하였기 때문에 배열을 정렬해서는 안 된다. 예제로는 이미 정렬된 배열이 나와있지만 다른 경우에는 동영상의 길이가 정렬되어 있지 않기 때문이다. 처음에 이부분은 고려하지 않고 이분탐색은 원래 정렬된 배열에서 진행되기 때문에 sort()를 이용하여 배열을 정렬시켜 주었다. 하지만 이분탐색을 하는 값은 배열의 원소가 아니라 블루레이 크기이기 때문에 블루레이 크기는 left-right 범위에서 이미 정렬되어 있는것과 마찬가지이다.
</p>

<p>
    left과 right보다 작을 동안 for문을 돌려 mid가 블루레이 크기 일 때 본래의 sum에서 배열의 원소(동영상 길이)를 더했을 때 mid값보다 크게 되면 sum=0으로 초기화 해주고 count값을 늘린다. 이 때 count의 개수가 len(M개의 블루레이)보다 작거나 같다면 블루레이 사이즈가 커서 블루레이에 동영상이 많이 들어간다는 의미이다. 따라서 right=mid-1이고 그렇지 않으면 블루레이 사이즈가 작아 동영상이 많이 들어가지 못해 count의 개수가 늘어난 것이기 때문에 left=mid+1로 범위를 바꾼다. 
</p>

<p>
    잘 이해가 되지 않았던 부분은 count와 len의 개수가 같을 때 mid가 최소 블루레이 크기가 아니라 left와 right가 교차된 시점에서 left가 최소 블루레이 크기라는 점이다. mid가 최소 블루레이 크기가 아니더라도 동영상이 범위를 넘지 않고 다 들어가서 count와 len이 같아질 수도 있다. 하지만 이것은 블루레이 최소 크기가 아니다. 예를 들어 예제에서 최소 블루레이 크기는 17이지만 mid가 20일 때 count는 len과 일치하게 된다. 하지만 이 mid는 최소 블루레이 크기가 아니다.
</p>

<p>
 -> start와 end가 있을 때, end+1이상의 값들은 정답으로 보장되는 값이다. (최소 크기는 아니더라도 동영상 들이 들어가는 범위) <br>
따라서 start와 end가 뒤바뀐 후 while문을 빠져나오면 end+1로 있는 start의 값이 최소값으로 보장되는것이다!
</p>






